## 接口自动化测试项目结构是怎样的？？
- 运行脚本， run.py
- README.md 框架如何使用
- common (框架当中的通用模块)，是不会因为项目改变而改变的。
（requests, excel, logger, config_handler, mysql）
- config (存储的是配置文件 yaml)
- logs (记录log 文件)
- data (测试用例数据)
- reports(测试报告)
- libs (第三方的模块， )
- cases/ tests (所有的测试用例)


## web自动化测试流程
- 分析需求 （） 依据：接口文档。 web自动化：需求文档。
- 测试计划（分工，时间（deadline）, 那些做自动化，哪些不要。
一个功能，有些用例做自动化，有些用例不适合跑自动化。如果自动化的成本很高，
就会延迟实现。，正向用例。
）
- 设计测试用例 （场景、等价类、边界值）
- 用例评审
- 执行用例
- 生成报告


## 定位动态变化的元素
f8 定位出现不就就消失的元素
f8 是浏览器当中调试，暂停 js 的执行过程。


## 如何封装 PO 模式
- 什么是 PO 模式
    页面对象模型，是把一个 HTML 页面封装成一个对象。通过调用对象的
    方法实现网页的交互。
    
- PO 模式的好处有哪些？？ Page Object
可读性，更加容易维护，分离了页面逻辑和测试逻辑， 让测试代码更加简洁，
页面操作可以重复调用。
- UI 自动化测试的行业标准


## setUp 和 tearDown
- 处理浏览器的开启和关闭

## DDT 数据驱动
和接口是有差异的。
- 数据需要分组。
- 分组的依据：： 测试的执行步骤不一样。

## 筛选用例： pytest
比 unittest 难理解。


## locator 元素定位的分层
- 元素定位是属于谁的特性，谁的属性。 元素定位方式是属于某个页面。
- 页面是不是抽象成了一个类，

## web 自动化测试分层
- PO 模式 ==》 页面和测试逻辑分离
- DDT 数据层 ==》 pytest paramatrize,
- locator 分层 ==》 元素定位和页面逻辑的分离


## 减少浏览器的初始化次数，提高测试效率
- 需要把 fixture 作用域改成 class
- 提高测试效率，首先必须保证测试用例的稳定性。
- 在web 自动化测试，稳定性最重要。
- 第一个用例的执行结果不会影响第二个用力（用例的独立性）


## PO 模式，页面操作应该返回什么值？？
PO 模式返回值的原则
- 第一种返回方式，返回 self, 因为操作完成以后，还是停留在现在的页面。
- 第二种：返回其他的页面对象。 因为操作完成以后，跳转到了其他的页面。
- 第三种：返回元素信息或者元素的属性。 定位元素

## BasePage 当中定义的方法怎么用到其他的page当中


## basepage 里还可以封装哪些方法
- 哪些方法，哪些操作是所有的项目都可以使用的。

## web 自动化框架编写代码的流程
- 第一步：框架，和 common 模块直接拷贝（代码库）
- 第二部：basepage 是先拷贝到新项目当中的
- 第三部：实现测试数据，data
- 第四部： 手动进行页面分析（准备好locator, 元素定位方式，放到类属性当中）
- 第五部：编写测试用例方法(根据测试步骤编写方法)，用到各种各样的页面。
- 第六步：根据测试步骤在对应的页面封装方法。（不需要把一个页面所有的操作都封装成方法，
测试用例函数当中需要用到什么操作，再封装什么操作。）



